01 사공이 아주 많으면 배가 어떻게 되나? 가라 앉는다.  
 
02 동생과 형이 싸우는데 엄마가 동생 편을 드는 세상을 뭐라 할까? 형편없는 세상  
 
03 보내기 싫을 때 내는 것은? 가위나 바위  
 
04 천재 남편과 바보 아내가 결혼하면 어떤 아이를 낳을까? 갓난 아기  
 
05 사람의 몸에서도 만들어질 수 있는 기름은? 개기름  
 
06 개미의 목구멍보다 작은 것은? 개미 먹이  
 
07 사업상 목욕을 할 수 없는 사람은? 거지  
 
08 코끼리와 고래를 결혼시켜서 태어난 말은? 거짓말  
 
09 이혼을 하지 않으려면 어떻게 해야 하나? 결혼하지 않는다.  
 
10 수학책을 난로위에 놓으면? 수학 익힘책  
 
11 '당신은 지상 최고의 미남, 미녀이다.'를 4글자로 말하면? 고걸 믿니  
 
12 자기들만이 옳다는 사람들만 사는 집은? 고집  
 
13 세상에서 제일 더럽고 추잡스럽기 짝이 없는 개는? 꼴불견  
 
14 곰이 목욕하는 곳은? 곰탕  
 
15 하늘과 땅 사이에 있는 것은? 과  
 
16 넘어진 펭귄이 일어나서 걷다가 또 넘어졌다. 뭐라고 말했을까? 괜히 일어났네.  
 
17 사회가 망하면? 사회가 부도  
 
18 도둑이 없는 도둑마을은 어딘가? 교도소  
 
19 아주 오래 전에 건설된 다리를 무엇이라 부르나? 구닥다리  
 
20 구렁이의 형은 '십렁이'라고 한다. 그럼 구렁이의 동생은? 구렁일  
 
21 하늘이 파란 이유는? 구름이 없으니까  
 
22 음력 설날에만 사용하는 물은? 구정물  
 
23 김치만두가 김치에게 무슨 말을 했을까? "내안에 너 있다"  
 
24 동물원의 배고픈 사자가 철창 밖에 있는 사람들을 보고 한 말은? 그림의 떡  
 
25 스탈린이 지금까지 살아 있다면 어떻게 될까? 그의 무덤이 없다.  
 
26 남자에게는 있고 여자에게는 없는 것, 아줌마에겐 있고 아저씨에겐 없는 것,  
 
총각에겐 있고 처녀에겐 없는 것은? 글자의 받침  
 
27 체육시간에 피구를 하다가 여학생 두 명이 죽었다. 어떻게 된 걸까? 금 밟아서  
 
28 화장실에 가면 소변과 대변 중 어느 것이 먼저 나올까? 급한 것  





29 할아버지가 제일 좋아하는 돈은? 할머니  
 
30 먹고 살기 위해 한 가지씩 배워 두면 좋은 술은? 기술  
 
31 암탉은 어느 집에서 시집왔을까? 꼬꼬댁  
 
32 돼지가 꼬리를 흔드는 이유는? 꼬리가 돼지를 못 흔드니까  
 
33 차마 눈뜨고 볼 수 없는 여자는? 꿈속의 여자  
 
34 우리가 수업시간에 자는 이유는? 꿈을 갖기 위해서  
 
35 꿩 먹고, 알도 먹는 사람은? 꿩 주인  
 
36 바나나 우유가 웃으면? 빙그레  
 
37 코끼리 2마리가 서로 싸워, 둘 다 코가 떨어져 나갔다면 어떻게 될까? 끼리끼리  
 
38 '이 세상에서 제일 잘 생긴 사람'을 1글자로 표현하면? 나  
 
39 사냥꾼에게 생포된 곰이 하는 말은? 나 쓸개 빠진 곰이에요.  
 
40 겁없는 쥐가 한마디하자 고양이가 도망갔다. 쥐가 한 말은? 나 쥐약 먹었다.  

41 편식이 아무리 심한 사람이라도 어쩔 수 없이 먹는 것은? 나이  
 
42 바나나가 웃으면? 바나나킥  
 
44 할아버지 할머니께서 가장 좋아하는 폭포는? 나이야가라  
 
45 공처가와 애처가의 공통점은? 남자  
 
46 낫 놓고 기억 자도 모르는 이유는? 낫이 부러졌기 때문에  
 
47 성냥만 있고 담배는 없는 사람을 무엇이라고 하나? 불만 있는 사람  
 
48 음식에 앉은 파리를 내쫓자, 파리가 한 말은? 내가 먹으면 얼마나 먹는다고  
 
49 아빠가 일어나면, 엄마는 책보는 곳은 어디일까? 노래방  
 
50 미국인 과학자가 우리나라의 고춧가루의 성분을 조사했더니  
 
이미 밝혀진 성분 외에 두 가지가 더 나왔다고 한다. 이것은? 눈물, 콧물  
 
51 담배만 있고 불이 없는 사람을 무엇이라고 하나? 불 필요한 사람  
 
52 지구상에서 공룡이 멸종한 이유는? 다 죽었기 때문에  
 
53 젖소에게는 4개가 있고 여자에게는 2개가 있는 것은? 다리  
 
54 안경이 들어가 있으면 안경집, 모래가 들어가 있으면? 닭똥집  
 
55 다섯 그루의 나무를 심으면? 오목  
 
56 몸을 버리고 결국 짓밟히는 것은? 담배꽁초  
 
57 불만 있는 사람이란? 담배는 없고 성냥만 있는 사람  
 
58 사람의 욕심을 1글자로 표현하면? 더  
 
59 긴 막대기가 놓여있는데, 이것을 손대지 않고 짧게 만들려면? 더 긴 것을 옆에 놓는다.  
 
60 절벽에서 떨어지다가, 나무에 걸려 살아난 사람은? 덜 떨어진 사람  
61 팥쥐의 깨진 독을 수리해 준 사람은? 독수리 오형제  
 
62 미국의 자유의 여신상은 왜 서 있을까? 의자가없으니까  
 
63 신혼 첫날 신랑이 신부를 안아 영화처럼 침대 위에 던졌는데,  
 
신부가 기절한 이유는? 돌 침대였다.  
 
64 네 그루의 나무를 심으면? 포트리스 (Four trees)  
 
65 로또복권 당첨확률을 2배 올리는 방법은? 두 장 산다.  
 
66 만 원짜리와 천 원짜리가 길에 떨어져 있으면, 어느 것을 주어야 할까? 둘 다  
 
67 생활의 지혜가 담긴 속담 중 최고의 거짓말을 하는 속담은? 뒤로 넘어져도 코가 깨진다.  
 
68 뒤에서 부르면 돌아보는 이유는? 뒤통수에는 눈이 없으니까  
 
69 목욕탕에 가면 두고 나오는 것은? 때  
 
70 나폴레옹은 전쟁터에 나갈때 왜 항상 빨간벨트를 찼을까? 바지가 흘러 내리니까  
 
71 여자가 주로 바르고, 남자가 즐겨 먹는 것은? 립스틱  
 
72 얼굴은 예쁜데 속이 텅 빈 여자는? 마네킹  
 
73 로봇 형사 '가제트'의 성은? 마징  
 
74 '너는 진짜 미남이다'를 4자로 표현하면? 말도 안 돼  
 
75 변호사, 검사, 판사 중 누가 제일 큰 모자를 슬까? 머리 큰 사람  
 
76 기린의 목이 긴 이유는 무엇입니까? 머리가 몸에서 멀리 떨어져 있기 때문  
 
77 17버스가 급정거 하는 바람에 많은 여학생들이 남학생 앞으로 굴러왔다.  
 
그때 남학생이 무엇이라 했을까? 호박이 넝쿨채로 굴러왔군!  
 
78 바지 끝이 짧은 사람은 어떻게 해야 하나? 끝내 준다(바지끝)  
 
79 바닷물이 짠 이유는? 물고기가 땀을 내면서 뛰어 놀아서  
 
80 '호프'로는 맥주를 만들고 '엿기름'으로는 감주를 만든다.  

81 사람의 신체 일부를 볶아먹고 사는 사람은? 미용사  
 
82 돼지가 열 받으면 어떻게 될까? 바비큐  
 
83 여자는 없는데, 남자는 아래쪽에 하나 있는 것은? 받침  
 
84 '곰'을 뒤집어 놓으면 '문'이 된다. '소'를 뒤집어 놓으면? 발버둥친다.  
 
85 하늘에 별이 없으면 어떻게 되나? 별볼일 없다  
 
86 하늘에 해가 없으면 어떻게 되나? 못 말린다  
 
87 하늘에 달이 없으면 어떻게 되나? 날 샜다  
 
88 '죽이다'의 반대말은? 밥이다.  
 
89 배꼽파기 배꼽파기 배꼽파기.... 를 계속하면? 배꼽에서 피난다.  
 
90 호랑이가 오토바이를 타고 가고있었다. 그런데 토끼가 있는 것 이었다.  
 
그래서 호랑이가 토끼에게 "타이거'  
 
91 어부들이 가장 싫어하는 남자 가수는? 배철수  
 
92 많이 맞을수록 좋은 것은? 시험문제  
 
93 콜라와 마요네즈를 섞으면? 버려야 한다.  
 
94 하늘의 별따기 보다 더 어려운 것은? 별달기  
 
95 나는 참새와 독수리가 공중에서 정면 충돌을 했다면 무슨 현상일까? 보기 드문 현상  
 
96 인삼은 6년 근 일 때 캐는 것이 좋다. 산삼은 언제 캐는 것이 제일 좋은가? 보는 즉시  
 
97 도둑이 제일 좋아하는 아이스크림은? 보석바  
 
98 물고기의 반대말은? 불고기  
 
99 오렌지 주스가 든 컵에 손 하나 안 대고 마시는 방법은? 빨대로 마신다.  
 
100 못생긴 여자를 무지무지하게 좋아하는 남자는 누구일까? 성형외과 의사 
